## MEET.ONE  侧链技术白皮书

基于“开放共享”的理念，MEET.ONE 团队将在 eosio 的基础上搭建区块链基础设施，与超级节点、开发者共同推动可信互联网的发展，为区块链赋能互联网共同努力。

MEET.ONE 团队在 DAPP 智能合约开发、钱包开发、节点部署等多个方向积累了丰富的行业与技术经验。MEET.ONE 侧链宗旨在于扩充 EOS 生态，降低 EOS 使用门槛和成本，同时赋能侧链 DApp 访问主网资源。

图片: https://uploader.shimo.im/f/bScexrmg8KgSa8SC.jpeg

## 1.1 金融

#### 金融的核心是信用的建立和传递，区块链以其不可篡改、安全透明、去中心化或多中心化的特点，天然适用于多种金融场景。

#### 来自普华永道的调查表明，Fintech企业55％的受访计划采用blockchain作为2018年的战略布局或生产流程的一部分。到2020年，这个比例将上升到77％。

#### 毫无疑问，区块链进入公众视野后最受欢迎的行业是金融业。与过去几十年相比，如今的金融系统存在的问题是缺乏包容性和公平性。在金融行业，普通民众普遍认为自己被迫进行不公平的交易，此外，世界上有数十亿人根本无法进入银行。而区块链及其衍生品加密货币可以在很大程度上弥补这种情况。

#### 区块链通过其去中性化与无法篡改的特性，链上的金融服务将权力交还给个人，提供无需高额利率和中间商成本的的解决方案。银行业甚至表示，通过降低基础设施和中间人成本，可以节省高达200亿美元。

## 1.2 保险

#### 保险行业是一个价值数万亿美元的行业，尽管数字时代带来了数不尽的技术创新，但数百年历史的保险业似乎仍然深陷在繁复文书工作和冗余人工处理程序中。流程不透明，协调部门众多以及安全评估能力低下等情况持续存在，保险行业的流程有着昂贵、缓慢且充满欺诈风险的特点，据Edelman最近的一项行业调查显示，保险市场参与者中各方的信任水平已经处于历史最低点。

#### 如今，各国保险业也在积极探索区块链技术，以此来改善市场参与者之间的矛盾。麦肯锡全景金融科技数据库目前收录了200多个区块链相关解决方案，其中约20个针对保险公司的各类痛点进行针对性的分析，例如通过去中心化的特性降低信任成本，简化市场运作流程，释放可能消耗在审计和管理流程，或在保险诈骗中损失的数十亿美元的成本。

#### 2017年IBM报告称，基于区块链技术可以帮助“从根本上改善保险业”，并特别指出欺诈检测和预防。该报告称“区块链技术可以最大限度地减少假冒、双重预订、文件或合同的篡改”并补充说该技术还有可能用于身份管理。

## 1.3 物联网

#### 物联网面临的主要问题是：数据隐私性、存储安全性、数据连续性和各种数据交互的兼容性。随着物联网逐步普及，联网设备数量呈几何级增加，传统中心化服务器在生产力和可靠性方面出现瓶颈。

#### 运用区块链技术对物联网行业进行改造，是十分有效的融合，并可能探索式开启数据交易结算的新商业模式。

## 1.4 供应链

#### 伴随着社会监管体系不断健全和人民消费不断升级，供应链风险控制和提升供应链透明度的诉求节节攀升。区块链技术可以搭建供应链全流程节点共同维护的联盟链，在联盟链中建立数据维护的参与规则与激励机制，鼓励供应链节点中的企业参与和维护供应链数据，促进供应链数据的协同和互通，进而提升整条供应链的透明度，同时也可为消费者购买商品的溯源和防伪提供技术支持。

## 1.5 公共服务

#### 2018年2月初特朗普政府更新了白宫网站，删除了白宫的对外公开数据。从表面上看，这些9GB的数据集似乎无关紧要：它们包括白宫访客日志、每个白宫员工的头衔和工资以及政府预算数据。不仅仅是特朗普政府被删除或改变了重要数据。公司也在这样做。大众汽车在排放测试中作弊。优步向政府雇员展示了有关可用司机的虚假信息。在Airbnb公开承诺建立一个开放的社区之前，Airbnb清除了超过1000个违反纽约州法律的清单，就在它与公众分享数据之前。

#### 如果允许任何人或组织随意的删除修改数据，政府或组织机构的公信力就会大大下降。然而，区块链的出现解决了随机篡改数据的问题。区块链对于专利或版权声明很有用，还可以确保政府机构或公司可以验证地发布其数据，并允许公众访问并确认他们拥有的文件与创建者签名和加盖时间戳的文件相同。

#### 可以想象，公司会将其信息更新到区块链，并建立安全机制来保护个人和公司隐私，政府将使用这些实时提交的数据将当地法律适用于这些公司，其员工或承包商，和消费者。负责监督行业的政府机构将分析数据，例如消费者反馈评级和其他相关信息（例如，乘车共享司机是否将游客带到更长的路线上），以提高安全性并更好地保护所涉及的每个人的权利。换句话说，政府将使用轻量级算法规则来保护当地公民的权利和安全。

#### 公共区块链将从根本上改变我们治理和经营的方式。政府不是要求公司和消费者降级他们的数字互动以遵守法律，而是建立一个适应性强的系统，以减少企业和消费者的文书工作和合规性。政府不会强迫新兴技术和商业模式进入合法的灰色地带，而是使用算法规则为各自行业的现有公司创造一个公平的竞争环境。


## 1.6 娱乐

#### 目前，如果没有达成唱片合约并依靠唱片来录制、分发和将艺术家的音乐货币化，就不可能推出音乐。电影和电视也是如此：如果没有工作室和制作公司在你身后投入电影或电视剧，电影院或有线频道同意展示你的作品，你就无法发行电影或电视节目。

#### 虽然互联网已经使娱乐和创意中的内容创作和发行市场化，但数字内容中出现了一批新的中间商。今天，用户依靠该平台来消费音乐和视频内容。像YouTube（15亿用户），SoundCloud（1.75亿），Spotify（1.4亿）和Netflix（约1.1亿）等平台控制着全球用户支出，并充当新的分销商，负责收集订阅和广告收入以及分配向艺术家付款。

#### 这一控制量有利于主流唱片公司和流媒体平台，并引发了有关艺术家薪酬和待遇的争议，最着名的是Taylor Swift与Apple Music和Spotify。随着艺术家对这些平台越来越失望，他们正在寻找新的选择-区块链。


## 2.1 MEET.ONE 钱包

#### MEET.ONE钱包于EOS主网上线当月发布，目前已成为全球拥有用户数最多的EOS钱包，支持包括

#### 侧链用户可以通过 MEET.ONE 钱包 APP 管理账户资产，在钱包应用中心可以前往所有基于 MEET.ONE 侧链的开发 DAPP。基于侧链开发的 DAPP 团队可以通过 MEET.ONE 钱包触达侧链用户。


## 2.2 MEET.ONE 孵化器

#### EOS的DPOS共识机制决定了所有开发者必须先持有EOS TOKEN才能够使用EOS 主网上的带宽、存储等资源，但由于去中心化的自由市场让EOS的使用成本难以避免的水涨船高，对于年轻开发者和学生而言并不友好。 与此同时，EOS主链是一个开放自由的生态环境，缺少对恶意或不良应用的过滤，极有可能导致主链上低价值应用泛滥，普通使用者对低价值应用甄别能 力有限，极容易造成生态用户的流失。 

#### MEET.ONE将基于EOS主链发起的一条侧链，同时也致力于成为EOS应用生态的孵化器，为EOS生态的建设弥补这些短板MEET.ONE 孵化器将针对侧链 DAPP 开发团队进行多方位的扶持，包括但不限于免费提供侧链 CPU/NET/RAM 资源天使投资等，为开发者提供一站式开发辅助服务，鼓励开发者验证自己的创意，并通过MEET.ONE孵化平台不断筛选出优质应用，为EOS生态上的DAPP项目开发制定参考标准，过滤不良应用，努力提升用户在生态中的应用体验。

## 2.3 开发者平台

#### MEET.ONE 侧链开发者平台以服务开发者为宗旨。线上会提供大量的开发文档，智能合约 DEMO 等供开发者使用，甚至可以给 DAPP 项目方提供定制化节点云服务。线下不定期举行黑客马拉松比赛帮助更多的工程师学习了解区块链、智能合约，让开发者能专注于产品功能开发， 高效完成在MEET侧链上的产品应用部署。

## 3.1 用户体系

### 3.1.1 账户

#### MEET.ONE 侧链支持自由创建 12 位以 .m 结尾的账户名，字符支持 a-z, 1-5，创建 MEET.ONE 侧链账户名需要消耗创建者的 RAM，侧链的 RAM 资源可以通过 MEETONE token 购买获得。账户之间支持互相发送 action，也支持自定义对每一个 action 的响应逻辑。每个账户有自己独立的数据库，支持增删改查，侧链智能合约也是部署在账户之上。

#### 通过邀请码在 EOS 主网创建 11  位以 .m 结尾的账户名，将免费赠送同名的侧链账户名。IBC (跨链通讯)上线以后，将会支持非 .m 结尾的 EOS 主网账户名在侧链使用。

#### 随着传统互联网公司营销获客成本逐年升高，新用户的成本已经远远超过区块链网络的账户创建成本，目前 EOS 主网已经有多个 DAPP 开发团队免费为用户创建 EOS 账户，与此同时，所有 DAPP 都共享同一个账户体系，由其他 DAPP 创建的账户不需要重复创建便可直接在新 DAPP 使用。

### 3.1.2 公私钥

#### MEET.ONE 侧链账户名的公私钥可以理解为账号和密码，私钥可以生成公钥，反之不行。私钥用于生成签名，从而发起一笔交易。每个账户默认拥有 owner 与 active 两个权限，分别对应一对公私钥，同时也支持自定义权限。平时一般使用 active key 用于转账、投票等操作，如果 active key 被盗可以使用 owner key 更换 active key。

### 3.1.3 多签

#### 账户多签是区块链网络很常用的一个功能，一般情况下，开发者只需要私钥就可以通过钱包发起交易，但如果是团队或者大额资产的账户，很多时候都是必须多个账户或者多个私钥同时授权才可以发起交易。比如账户 A 的 active 权限阈值为 2，拥有三个多签账户 B、C、D，分别拥有的权重为 1，那么此时，通过 active 发起交易需要 B、C、D 三个账户中至少两个同时授权。


## 3.2 开发工具

### 3.2.1 CLEOS / KEOSD

#### CLEOS / KEOSD 开发者命令行工具，KEOSD 用于管理私钥，在开发者本地运行且仅在本地存储私钥。CLEOS 用于调用侧链网络的系统合约或者第三方智能合约提供的方法，CLEOS 发起交易时将会使用 KEOSD 存储的私钥给交易签名。

### 3.2.2 EOSIO.CDT

#### EOSIO.CDT 是侧链网络智能合约开发的工具集，包含智能合约初始化工具、智能合约 API、编译工具等。在编译智能合约时，EOSIO.CDT 将对合约代码进行分析与优化。 ( LLVM)

### 3.2.3 EOSJS

#### EOSJS 是侧链的 JavaScript 开发工具包，支持 nodejs 与浏览器前端环境，开发者可以通过集成 EOSJS 与侧链 API 节点通信，支持查询侧链区块链网络状态、发送 action 与 系统智能合约 / 自定义智能合约交互，目前可以通过 NPM / YARN 下载安装。


## 3.3 基础服务

### 3.3.1 智能合约

#### 智能合约是注册和运行在区块链节点上的程序，目前合约开发只支持 C/C++ 语言，通过开发工具 eosio.cdt 生成部署文件 WASM 和 ABI，兼顾性能和跨平台之间的平衡。EOS 具有专门的 API 函数，提供了更强大的类型安全并降低了合约开发难度。智能合约定义了与 EOS 系统外部进行交互的相关接口并实现接口功能，用户通过智能合约提供的接口与合约进行交互。开发者可以决定用户可执行的操作以及可以调用相应程序来处理用户的请求。智能合约都必须附有一份李嘉图合约，其中定义了具有法律约束力的条款和条件。

### 3.3.2 数据存储

#### 智能合约在执行前，EOSIO 都会为其配置独立的工作空间，开发人员要在合约操作之间传递相关状态，需要持久化数据存储，从 EOSIO 数据库中进行数据查询。
#### EOSIO 多索引 API：Multi_index 为 EOSIO 数据库提供 C++ 接口。
#### EOSIO 多索引迭代器：多索引表中对象数据的查询。
#### 作为合约开发人员需要为数据存储的运行成本买单，不应该强制用户因为使用了合约而直接为合约支付存储费用。

### 3.3.3 节点 API
 
#### 侧链超级节点将会为开发者、钱包提供全球范围内的节点服务，包括 API Node、History Node、Peer Node。

#### API Node: 支持发送交易，查询账户，查询合约数据库等操作。
#### History Node: 支持查询账户交易记录，合约历史记录等操作。
#### Peer Node: 用于节点之间的数据同步。


## 3.4 运营监控

### 3.4.1 节点监控/异常告警
#### 为了帮助 DAPP 开发者快速接入侧链网络中的智能合约，我们将会提供完整、可视化的网络监控系统，其中包含超级节点的运行状态、数据统计与分析。实时呈现侧链网络运行状态数据，对比较严重的异常通知到相关人员及时处理。

### 3.4.2 数据可视化

#### 侧链浏览器，实时呈现侧链区块数、TPS、超级节点信息、CPU/NET/NET价格等数据，支持账户信息、交易记录、多签、区块等数据查询，支持针对某一个账户的多维度分析。

### 3.4.3 区块快照

#### 侧链提供每天更新的区块快照文件下载服务，方便开发者快速部署自己的侧链节点，通过快照文件 DAPP 开发者不需要 replay 区块日志便可以在数分钟内启动一个追上当前侧链网络高度的节点。基于快照文件运行的节点可以用于出块、节点之间的同步以及处理 API 请求。

## 4.1 通证模型与侧链资源

#### MEET.ONE 侧链有三种资源:

#### NET：带宽与磁盘存储资源;
#### CPU：计算资源;
#### RAM：智能合约存储资源;
#### 每发起一笔事务都需要消耗账户的 CPU、NET 资源，在侧链中 CPU、NET 可以通过抵押 MEETONE token 免费获得，如果该事务需要在网络中存储数据，则需要消耗 RAM 资源，RAM 可以通过 MEETONE token 购买获得。存储的数据支持删除以释放消耗的 RAM 资源，空余的 RAM 可以卖出获得 MEETONE token。

#### 比如开发者在账户 A 部署了一个备忘录的智能合约，允许任意侧链账户往账户 A 发送一条存储备忘的 action，同时由账户 A 承担所有备忘数据存储消耗掉的  RAM，那么账户 A 需要购买足够量的 RAM 才能保证这个备忘录的智能合约正常运行。

## 4.2 侧链超级节点

#### MEET.ONE 侧链超级节点由 MEETONE token 持有人投票选出，得票数前 21 名当选为出块节点。节点奖励由 MEET.ONE 基金会承担，每年共支出 1 亿 MEETONE，MEETONE token 不增发。 在侧链启动时，基金会将分别向系统账户 eosio.vpay 和 eosio.bpay 转入 5 亿 MEETONE token，共计 10 亿，用于支付 MEETONE 侧链十年内的奖励。其中，eosio.bpay 用于支付前 21 个出块超级节点的出块奖励，eosio.vpay 则按照所有超级节点得到的投票权重分配投票奖励。超级节点每隔 24 小时可以通过系统合约调用 claimrewards 领取节点奖励，如果低于 1000 MEETONE 则无法领取。

#### 建议节点机器配置: 4 Core CPU、32 GB RAM，需要对外公开P2P 节点、API 节点。


## 4.3 共识算法（aBFT-DPoS）

#### EOS.IO 共识机制为 BTF+DPoS。
#### 在 DPOS（Delegated Proof-of-Stake）机制下每个 token 持有人参与选出可以代表自己利益的超级节点，排名前 21 的超级节点拥有出块权限，出块速度为 0.5 秒，每个超级节点连续生产 12 个区块后再切换下一个超级节点。

#### aBFT（asynchronous Byzantine Fault Tolerance）机制让每一个区块被超级节点打包以后，都需要等待前 21 名超级节点中的至少  14个 (21 * 2 / 3 ) 节点两轮验证确认以后才会被标识为不可逆块，计算公式如下:
#### ( ( 21 * 2 / 3 ) * 12 ) * 2 / 2 = 168 (seconds)

## 4.4 定时事务

#### EOS.IO 支持发起在未来某一个时间定时执行的事务。

## 4.5 内联通信

#### 内联通信可以用于请求其它操作，被作为调用操作的一部分执行。内联通信不能随意使用，需要相应授权。内联通信是当前交易的一个子集，其使用和当前交易的相同作用域和权限进行操作，由当前交易执行并调用内联交易。如果在交易的任意一个环节失败，则内联操作将与交易的其余部分一起被回滚。不管当前交易是否成功，调用内联的操作都不会在交易范围之外产生任何通知。


